சுற்றறிக்கை  

NEXUS 4.0 -அறிவியல் ைண்ைாட்சி 2025 

கைபிஆர்  ைகை  அறிவியல்  மற்றும்  ஆராய்ச்சிக்  ைல்லூாியின்    ைணினி  அறிவியல் 

மற்றும்  தரவுப்  பகுப்பாய்வுத்  துகறயின்  சார்பாை  நடத்தப்படும்    அறிவியல்  ைண்ைாட்சியில்   

அரசு, அரசு உதவி பெறும் ெள்ளி, சிபிஎஸ்இ மற்றும் மமட்ாிக் (வகுப்புைள் 8 முதல் 12 வகர) 

ெள்ளிகளளச்  சசர்ந்த  மாணவர்ைள்  ைைந்துமைாண்டு  தங்ைள்  ஆராய்ச்சி  மற்றும்  அறிவியல் 

திட்டங்ைகைக் (research-based science projects) ைாட்சிப்படுத்த அகைக்ைின்கறாம். 

மாணவர்ைள் தாங்ைள் பயிலும் பள்ைிைைின் வைிைாட்டுதலுடன்  திட்டங்ைகைப் பதிவு 

மசய்யைாம்.  புதிய  கயாசகனைள்,  அறிவியல்  பகடப்பாற்றல்,  விமர்சன  சிந்தகன  மற்றும் 

புதுகமைகை  ஊக்குவிப்பதன்  மூைம், 

மாணவர்ைைின்  அறிகவ  ஆராய்ந்து 

பயன்படுத்துவதற்ைான ஒரு தைத்கத வைங்குவகத இந்நிைழ்வின் கநாக்ைம். 

தகைப்பு  

உட்தகைப்புைள்  

நிகையான உைைத்திற்ைான 

ஸ்மார்ட் அறிவியல்( Smart 

Science for a Sustainable 

World) 

1. சுைாதாரம் 
2. வாழ்க்கை 
(சுற்றுச்சூைலுக்ைான 
வாழ்க்கை முகற) 
3. விவசாயம் 
4. மதாகைத்மதாடர்பு 
மற்றும் கபாக்குவரத்து 
5. ைணக்ைீட்டுச் சிந்தகன 

நிகைத்தன்கம மற்றும் 
நவீன வாழ்க்கை 

(Sustainability and 

Modern Living) 

1. சுற்றுச்சூைல் நிகைத்தன்கம 

2. வாழ்க்கையில் 

மதாைில்நுட்பத்கத 

ஒருங்ைிகணத்தல் 

3. பாதுைாப்பான 

கபாக்குவரத்து 

இந்தக் ைண்ைாட்சி 02 பிாிவுைைில் நடக்கும்: 

பிாிவு I – 8-10 வகுப்பு மாணவர்ைள்  

 
பிாிவு II – 11-12 வகுப்பு மாணவர்ைள் 

ஒவ்மவாரு அணியிலும் மூன்று மாணவர்ைள் 

இடம்மபறைாம். 

பங்கைற்பாைர்ைளுக்ைான வைிைாட்டு மநறிமுகறைள் 

1.பங்கைற்ை விரும்பும் அகனத்துப் பள்ைிைளும் 13.08.2025 கததிக்குள் கூகுள் படிவம் மூைம் 

பதிவு மசய்ய கவண்டும். அறிவியல் ைண்ைாட்சி முன்வகரவாை(tentative)  மசப்டம்பர் முதல் 

வாரத்தில் நகடமபறும். 

2. ைண்ைாட்சியில் பங்கைற்ை பதிவுக் ைட்டணம் கதகவயில்கை. 

3. மாணவர்ைள் பின்வரும் இரண்டு பிாிவுைைில் ஏகதனும் ஒன்றில் பங்கைற்ைைாம். 

      பிாிவு I: வகுப்பு 8 – 10  

      பிாிவு II: வகுப்பு 11 – 12  

4.பதிவு மசய்யப்பட்ட ஒவ்மவாரு பள்ைியும் ைீழ்க்ைண்ட விதிமுகறைகைப் பின்பற்றல் 

கவண்டும்.  

ஒரு பிாிவிலிருந்து அதிைபட்சம் 2 அணிைள் மட்டுகம பங்கைற்ை இயலும். .  

5. ைண்ைாட்சிக்குப் பதிவு மசய்த பிறகு, எக்ைாரணத்ளதக் மைாண்டும் மாணவர்ைைின் 

மபயர்ைகை மாற்ற இயைாது.  

6. திட்டத்தின் தகைப்புைள் அவற்கற உறுதிமசய்த பிறகு மாற்ற இயைாது. 

7.  திட்டங்ைகைத் தயாாிப்பதில் சுற்றுச்சூைலுக்கு உைந்த மபாருட்ைகைப் பயன்படுத்தல் 

கவண்டும்.  

8. பதிவு மற்றும் திட்ட சமர்ப்பிப்புக்ைான கூகுள் படிவம் பின்வரும் முைவாியில் பைிரப்படும். 

முதல்வாின் அதிைாரப்பூர்வ மின்னஞ்சல் முைவாி மற்றும்  வைங்ைப்பட்ட அகைகபசியின் 

புைன எண்ணிற்குப் பைிரப்படும்.  

  
 
 
 
9. ைண்ைாட்சியில் ைைந்து மைாள்ளும் மாணவர் குழுக்ைள் தங்ைள் திட்ட விவரங்ைகை கூகுள் 

படிவம் மூைம்  பின்வரும் வாிகசயில்   சமர்ப்பிக்ை கவண்டும்: 

•  திட்டத் தகைப்பு 

•  விைக்ைம்  

•  பயன்படுத்தப்படும் மபாருட்ைைின் பட்டியல்  

•  மதாடர்புகடய படங்ைள் மற்றும் ைாமணாைிைள் 

•  ெிரிவு I அல்ைது II  

10.  ைண்ைாட்சிைள் பின்வரும் அைவுகைால்ைைின்படி நிபுணர் குழுவால் மதிப்பிடப்படும்: 

அ)பகடப்பாற்றல் மற்றும் ைற்பகன  

ஆ)உண்கமத்தன்கம  மற்றும் புதுகம 

இ)  அறிவியல் சிந்தகன/மைாள்கை/அணுகுமுகற 

ஈ)மதாைில்நுட்பத் திறன்ைள், பணித்திறன்   

20% 

15% 

15% 

15% 

உ)நிகைத்தன்கம இைக்குைள் (Sustainability Goals), ைல்வி 

15% 

மதிப்பு, எதிர்ைாைத்தில் சமூைத்திற்ைான அைவிடுதல் மற்றும் 

பயன்பாடு 

ஊ) மபாருைாதாரம் (குகறந்த விகை), 

10% 

மபயர்வுத்திறன்(Portability ) மற்றும் நீடித்த 

உளைப்பு(Durability) 

எ)விைக்ைக்ைாட்சி – ைாட்சிப்படுத்தலின் மசயல்திறன் மற்றும் 

10% 

மதாடர்புகடய விைக்ைங்ைள் 

11. அகனத்துப் பங்கைற்பாைர்ைளுக்கும் மதிய உணவு வைங்ைப்படும். 

12. நிபுணர் குழுவின் முடிகவ இறுதியானது.  

13. பங்கைற்பாைர்ைளுகடய மசைவீனங்ைள் அகனத்கதயும் அந்தந்தப் பள்ைி நிர்வாைகம 

ஏற்றுக்மைாள்ை கவண்டும். 

14.  தங்குமிட வசதிைகை பங்கைற்பாைர்ைள் தாங்ைைாைகவ ஏற்படுத்திக் மைாள்ை 

கவண்டும். 

 
